QUESTÃO 1
Assinale a alternativa que completa corretamente a lacuna:

O princípio da legalidade no Direito Penal está expresso no art. ___ da Constituição Federal.

A) 1º
B) 5º, XXXIX
C) 37, caput
D) 144
E) 22, I

Gabarito: B
Comentário: O art. 5º, XXXIX, da CF/88 prevê que não há crime sem lei anterior que o defina, nem pena sem prévia cominação legal.

QUESTÃO 2
Em relação à interpretação de textos, assinale a opção correta.

A) Inferência e compreensão literal são sempre sinônimos.
B) Compreensão literal exige apenas informação explicitamente presente no texto.
C) Todo texto literário admite uma única interpretação válida.
D) Coesão e coerência são conceitos idênticos.
E) Gênero textual e tipo textual são a mesma categoria.

Gabarito: B
Comentário: Compreensão literal localiza informação explícita; a inferência vai além do que está dito diretamente.
